第一章 - 介紹設計模式-歡迎到來設計模式
1.介紹設計模式
2.類別與次類別之間的關係
3.繼承的缺失
4.把會變動的部分取出並「封裝」起來，好讓其他部份部受到影響。程式碼變動之後，出其不意的部分會變少，系統會變更有彈性。
5.分開變動和不會變動的部分
6.設計守則：寫程式是針對介面寫，而不是針對實踐方式寫
7.「寫程式是針對介面寫」真正的意思是「寫程式是針對超型態(supertype)而寫」
8.動態地設計行為
9.行為封裝的大局觀
10.設計守則：多用合成，少用繼承
11.「策略模式」：定義了演算法家族，個別封裝起來，讓它們之間可以互相替換。此模式讓演算法的變動，不會影響到使用演算法的程式
12.共通模式詞彙

第二章 - 觀察者模式
1.實做題目的需求
2.知道目前可以得到哪些資訊
3.認識觀察者模式
4.觀察者模式簡單定義：報社與訂閱者的關係，但報社有更新報紙就會給予訂閱者通知，反之沒有訂閱的就不會收到通知。
5.定義觀察者模式
6.觀察者模式類別圖
7.鬆綁
8.主題和觀察者的關係
9.使用 java 內建的觀察者模式
10.在 JDK 中找到觀察者模式

第三章 - 裝飾者模式-裝飾物件
1.類別爆炸時應該怎麼去規劃
2.開放關閉守則：類別開放以方便擴充，關閉禁止修改
3.認識裝飾者模式
4.定義裝飾者模式
5.真實世界的裝飾者 java I/O
6.設計自己的 java I/O 裝飾者